# Todo Calendar

**Todo Calendar** — это фронтенд-приложение для управления задачами с функциями календаря. Приложение разработано в рамках тестового задания для компании AirNet с использованием современных технологий и инструментов.

## Описание проекта

Todo Calendar позволяет пользователям:
- Добавлять, удалять и редактировать задачи.
- Просматривать задачи на день, неделю.
- Отмечать задачи как выполненные.
- Интуитивно взаимодействовать с календарем для управления задачами.

## Технологии

- **React**
- **TypeScript**
- **Material UI**
- **Context API**
- **БЭМ**
- **isDayOff() API**
- **Vercel**

## Функциональность

- **Календарь**:
  - Просмотр задач на день, неделю и месяц.
  - Переход по месяцам и годам.
  - Отметка дней с задачами и без задач.
  - Указание праздничных дней с использованием `isDayOff()` API.
- **Задачи**:
  - Добавление, редактирование и удаление задач.
  - Отметка задач как выполненные.
  - Отображение задач в списке задач на неделю.
- **Адаптивный дизайн**:
  - Поддержка экранов от 375px до 1440px.
- **Система пользовательских профилей**:

## Установка и запуск

### Локальная установка

1. Клонируйте репозиторий:

    ```sh
    git clone https://github.com/yourusername/todo-calendar.git
    cd todo-calendar
    ```

2. Установите зависимости:

    ```sh
    npm install
    ```

3. Запустите проект:

    ```sh
    npm start
    ```

Приложение будет доступно по адресу `http://localhost:3000`.

## Демо

Проект развернут на [Vercel](https://vercel.com):

[https://airnet-todo-list.vercel.app/calendar](https://airnet-todo-list.vercel.app/calendar)

## Тестовый профиль

Для проверки работоспособности приложения используйте следующий тестовый профиль:

- **Почта**: bob.smith@fake.com
- **Пароль**: password321

также имеются еще тестовые профили которые находятся в data.json

## Структура проекта

todo-calendar/
├── public/ 
├── src/
│ ├── tests/ 
│ ├── assets/ 
│ ├── components/
│ │ ├── Calendar/
│ │ ├── Modal/
│ │ └── ...
│ ├── contexts/
│ ├── pages/
│ ├── utils/
│ ├── App.tsx
│ ├── index.tsx
│ └── ...
├── package.json
└── ...

## Основные компоненты

- **Calendar** — компонент для отображения календаря.
- **TaskModal** — модальное окно для добавления и редактирования задач.
- **CurrentYear** — компонент для отображения текущего года с возможностью переключения.
- **MonthList** — компонент для отображения списка месяцев.
- **Week** — компонент для отображения недели в календаре.
- **Day** — компонент для отображения дня в календаре.
- **WeekTaskPage** — компонент для отображения списка задач на выбранную неделю с разбивкой по датам.

## Тестирование

Приложение покрыто тестами. 
- [React Testing Library](https://testing-library.com/docs/react-testing-library/intro); 
- [Jest](https://jestjs.io/);

Для запуска тестов используйте команду:

```sh
npm test
```
!! не все тесты доработаны до конца. Необходимо править calendar.test, и тесты для логина и регистрации. 

Также для проверки работоспособности функционала приложения выполнено ручное тестирование. 

## Контрибьюция

- Сделайте форк репозитория.
- Создайте новую ветку (git checkout -b feature/your-feature).
- Внесите изменения и закоммитьте их (git commit -am 'Add some feature').
- Запушьте изменения в вашу ветку (git push origin feature/your-feature).
- Создайте Pull Request.
- Если у вас возникнут вопросы или предложения, не стесняйтесь обращаться. Спасибо за использование Todo Calendar!